# TacticWar
Тактическая пошаговая стратегия.  
Аналог тактической части игры "Карибский кризис".  
Язык программирования C#.
Системные требования: .NET Framework 4.7.2.

## История создания
Проект игры, который я начал делать в 2008 году на Visual Basic.
Сделал тогда карту, на которой можно перемещать танчики.  
  
В 2010 возобновил работу, но уже на C#. Улучшил карту, добавил миссии, подразделения, режим битвы, поиск кратчайшего пути.  
  
В 2019 году нашёл старые исходники, поразился, какую огромную работу тогда сделал, но не довёл до ума.
Решил начать с того, что переписать исходники, отделив логику от графики и т.п.
Залил проект в git, чтобы удобнее было отслеживать изменения и не делать резервные копии.

---

## Документация пользователя
Tactic War – пошаговая военная стратегия.

### Карта
Карта представляет собой поле боя. На ней располагаются объекты ландшафта, подразделения и здания игроков.  
Помимо всего прочего на карте могут быть непроходимые места, например, дремучие леса, скалы, плотная застройка, мель на воде.  
Передвижение подразделений по различным клеткам ландшафта отнимает разное число шагов.
Разные подразделения могут с разной скоростью проходить по клеткам. Например, партизаны быстрее передвигаются по лесу, чем солдаты. Наземные юниты обычно не могут плавать, но диверсанты могут. И т. п.  
Также ландшафт может давать дополнительные бонусы в сражении. Например, партизаны эффективнее сражаются в лесу.

### Миссия
Миссия состоит из расположения подразделений и задний игроков на карте и задания.  
Задания могут быть различными: уничтожение всех войск противника, захват здания, уничтожение конкретного юнита, перемещение конкретного юнита в определённую зону и т. п.  

### Игроки
Каждый игрок имеет в своём распоряжении несколько подразделений и зданий различного назначения.  
Посредством передвижения войск, захвата ресурсов и уничтожения войск противника игроки выполняют задания.  
Стртегия является пошаговой. Это значит, что сначала один игрок выполняет ходы, затем ход переходит к следующему игроку.

### Подразделения
Подразделения – основа игровой механики игры.  
Подразделения состоят из боевых единиц (юнитов). Игрок перемещает подразделения по карте, нападает на подразделения сопреника и захватывает строения.  
Характеристики подразделения зависят от характеристик входящих в них юнитов. Мощь и защита всего подразделение определяется как среднее значение всех юнитов. Количество шагов определяется по самому медленному юниту. Дальность обзора - по самому зоркому. Если в сухопутном подразделении присутствуют юниты, которые могут плавать, но также есть юниты, которые плавать не могут, то и всё подразделение становится неплавающим.  
Несколько подразделений могут объединиться в одно, тем самым усиливая свою характеристики. Но объединяться могут только подразделения одного типа. Например, бронетехника не может быть в одном подразделении с пехотой.  
Подразделения могут быть сухопутными, водными и смешанными.  
Также бывают подразделения поддержки: авиация, артиллерия, большой флот. Они имеют радиус действия, в котором способны оказать поддержку войскам данного игрока в битве. При этом юниты авиации в битве могут быть сбиты, а артиллерия не может быть повреждена из-за дальнего расположения.  
Авиация может перемещаться над любыми типами ландшафта, но только между аэродромами.  
Доступны следующие типы подразделений:
- Пехота
- Бронетехника
- Малый флот
- Большой флот (поддержка)
- Артиллерия (поддержка)
- Авиация (поддержка)

### Битва
В битве учитываются характеристики мощи и защиты юнитов, их опыт, а также случайный фактор.  
Если у нападающего закончились патроны, он отступает на случайную соседнюю клетку.  

### Строения
Существуют различные типы строений: завод, казармы, склад, порт и т. п.  
Они могут выполнять различные функции:
- Завод чинит технику в зоне действия
- Казарма лечит пехоту в зоне действия
- Склад восполняет припасы юнитам, стоящим на охранении
- Верфь чинит карабли
- Порт восполняет припасы кораблям
- Радар имеет большой обзор

Существуют и обычные постройки.  
Также строения дают дополнительный бонус к обороне войскам, стоящим на охранении.  
