# Ландшафт

## Летняя (общая) схема

### Field
Обычная земля с травой

### Road
Асфальтовая дорога

### Water
Вода

### Forest
Лес

### Sand
Песок

### Stones
Камни, скалы

### Bridge
Мост. По нему могут передвигаться как наземные, так и водные боевые единицы.

---
## Зимяя схема

### Snow
Снег

### Ice
Лёд

### ColdWater
Холодная вода

### WinterForest
Зимний лес


---

# Объекты

## Подразделения
Объединённый набор юнитов, имеющий свою сущность на карте, способное передвигаться, захватывать строения и участвовать в битвах.  
Подразделение также может оказывать поддержку другим подразделениям в битве в зоне действия.  
Подразделения одного типа могут объединяться.

### Пехота

### Техника

### Малый флот

### Большой флот
Подразделение поддержки.
Включает юниты тяжёлого флота (крейсеры, авианосцы).

### Артиллерия
Подразделение поддержки.  
Включает юниты артиллерии, эффективные в атаке, но слабые в оборонею

### Авиация
Подразделение поддержки.  
Включает авиацию, способную перемещаться по воздуху.  
Перемещается только между аэродромами.

---
## Строения
Строения осуществляют различные тактические функции.  
Также строения дают дополнительные бонусы к обороне подразделениям, которые стоят на охранении.  
Чтобы захватить строение, его необходимо занять любым доступным подразделением.

### Завод
Осуществляет ремонт техники в зоне действия.

### Казарма
Лечит пехоту в зоне действия.

### Склад
Вооружает наземных юнитов в зоне действия.

### Верфь
Осуществляет ремонт кораблей в зоне действия.

### Порт
Вооружает водных юнитов в зоне действия.

### Аэродром
Место дислокации самолётов. Осуществляет ремонт и вооружение авиатехники.

### Радар
Обеспечиает дальний обзор.

### Сельский дом
Второстепенное строение.

### Городской дом
Второстепенное строение.

### Церковь
Второстепенное строение.


---

# Боевые единицы (юниты)

## Пехота

### Партизан
Имеют преимущество в лесах.

### Солдаты
Стандартный боевой юнит.

### Диверсант
Специально подготовленный боевой юнит.  
Умеет плавать.

### Игорь
Читерский юнит-герой.

---
## Техника

### Боевая машина пехоты 
Эффективен против пехоты.

### Средний танк
Основная боевая единица.

### Тяжёлый танк
Тяжело вооружённая боевая единица.  
Предназначена для штурма хорошо вооружённых укреплений.

### Зенитно-ракетный комплекс
Боевая единица ПВО войск.
